Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
=Kebangkitan Dokter Wanita-nya=
=Episode 2=
=Episode 2=
=The Idiot Who Can't Taste=
=Si Idiot yang Tidak Bisa Merasakan=
This...
Ini...
Why is she wearing mourning attire?
Mengapa dia mengenakan pakaian berkabung?
Rong Zelan, what are you doing?
Rong Zelan, apa yang sedang kamu lakukan?
Father.
Ayah.
(Tablet of the Beloved Mother, Lady Liu) Mom just died
(Prasasti Ibunda Tercinta, Nyonya Liu) Ibu baru saja meninggal
seven days ago,
tujuh hari yang lalu,
and you can't wait to make your concubine the legitimate wife.
dan kamu tidak sabar untuk menjadikan selirmu sebagai istri yang sah.
Uncles, Aunties,
Paman, Bibi,
you must've heard
kamu pasti sudah mendengarnya
that my mom died of strokes due to
bahwa ibuku meninggal karena stroke karena
breach of the imperial rules.
pelanggaran aturan kekaisaran.
But the truth is
Tapi kenyataannya adalah
she was wronged,
dia dianiaya,
and when she was dying,
dan ketika dia sedang sekarat,
her husband
suaminya
forbade anyone
melarang siapa pun
to save her life!
untuk menyelamatkan hidupnya!
I can't believe it!
Aku tak percaya!
He's such a monster!
Dia benar-benar monster!
My mom
Ibuku
died in a house full of physicians
meninggal di rumah yang penuh dengan dokter
with no one trying to help.
tanpa ada seorang pun yang mencoba membantu.
She'll never rest in peace!
Dia tidak akan pernah beristirahat dengan tenang!
This is outrageous!
Ini keterlaluan!
Today,
Hari ini,
I must reveal
Aku harus mengungkapkan
your true colors
warna aslimu
and tell everyone
dan beritahu semua orang
that you're an ungrateful and heartless hypocrite!
bahwa kamu seorang munafik yang tidak tahu berterima kasih dan tidak berperasaan!
Y-You ungrateful girl!
K-kau gadis yang tidak tahu berterima kasih!
How dare you lie
Beraninya kamu berbohong?
and tarnish my name?
dan mencoreng nama baikku?
You might not know this.
Anda mungkin tidak mengetahui ini.
Soul-fixing Needle, the so-called Rong family's
Jarum Penentu Jiwa, yang disebut-sebut sebagai milik keluarga Rong
secret skill that helped my father, a minor official,
keterampilan rahasia yang membantu ayah saya, seorang pejabat kecil,
make it to the vice minister of the Imperial Medical Bureau,
sampai ke wakil menteri Biro Medis Kekaisaran,
was actually
sebenarnya adalah
developed by my mother!
dikembangkan oleh ibu saya!
You...
Anda...
Someone, take this unruly girl down
Seseorang, bawa gadis nakal ini ke bawah
and give her 100 strokes,
dan memberinya 100 pukulan,
regardless of whether she dies!
terlepas dari apakah dia meninggal!
I'll keep telling the truth
Aku akan terus mengatakan kebenaran
(Tablet of the Beloved Mother, Lady Liu) until I die!
(Prasasti Bunda Tercinta, Nyonya Liu) sampai aku mati!
My mom died of injustice!
Ibu saya meninggal karena ketidakadilan!
Died of injustice!
Mati karena ketidakadilan!
He watched her die!
Dia menyaksikannya mati!
What a monster!
Benar-benar monster!
Zelan!
Bagaimana!
He's a devil!
Dia iblis!
Hit her hard!
Pukul dia dengan keras!
Unruly girl!
Gadis yang tidak terkendali!
You've been lying and talking nonsense!
Anda telah berbohong dan berbicara omong kosong!
She's just a kid!
Dia masih anak-anak!
(Liu Fuling)
(Liu Fuling)
(I've finally got everything)
(Saya akhirnya mendapatkan segalanya)
(that my children and I deserve.)
(yang pantas saya dapatkan dan anak-anak saya).
Beat her to death!
Pukul dia sampai mati!
Brother, please stop!
Saudaraku, tolong hentikan!
Stop!
Berhenti!
Zelan's mother died early.
Ibu Zelan meninggal lebih awal.
She couldn't take it,
Dia tidak bisa menerimanya,
so she talked nonsense.
jadi dia bicara omong kosong.
Please have mercy!
Mohon ampun!
Don't try to persuade me.
Jangan mencoba membujukku.
Keep beating her!
Terus pukul dia!
Zelan!
Bagaimana!
Just apologize to your dad!
Minta maaf saja pada ayahmu!
Stop being so stubborn!
Jangan terlalu keras kepala!
If they don't stop,
Jika mereka tidak berhenti,
you'll die!
kamu akan mati!
The wedding will turn into a funeral!
Pernikahan akan berubah menjadi pemakaman!
This...
Ini...
Stop!
Berhenti!
Enough!
Cukup!
You'll beat her to death!
Kau akan memukulinya sampai mati!
Elder,
Lebih tua,
Zelan is just a kid.
Zelan masih anak-anak.
She doesn't deserve to die!
Dia tidak pantas mati!
For the sake of our ancestors
Demi leluhur kita
and my late husband,
dan mendiang suamiku,
please tell them to stop!
tolong suruh mereka berhenti!
That's right.
Itu benar.
Exactly.
Tepat.
- She's just a kid. - Stop it.
Dia hanya anak-anak. - Hentikan.
Enough.
Cukup.
This is over.
Ini sudah berakhir.
Let's go.
Ayo pergi.
Zelan!
Bagaimana!
Get the medicine!
Ambil obatnya!
- Aye! - Hurry!
- Baik! - Cepat!
Zelan!
Bagaimana!
Mom...
Mama...
I'm here.
Aku di sini.
I'm with you.
Aku setuju denganmu.
Zelan,
Bagaimana,
how could you be so stupid?
bagaimana kamu bisa sebodoh itu?
You're just a kid.
Kamu masih anak-anak.
How could you go against your dad?
Bagaimana kamu bisa melawan ayahmu?
From now on,
Mulai sekarang,
do not defy your dad ever again.
jangan pernah menentang ayahmu lagi.
You have to live.
Kamu harus hidup.
Only in this way can your mom
Hanya dengan cara ini ibumu bisa
rest in peace!
beristirahat dalam damai!
You and Mom
Kamu dan Ibu
are right.
benar.
I have to live.
Saya harus hidup.
I need to grow up.
Aku perlu tumbuh dewasa.
When I grow up,
Ketika aku tumbuh dewasa,
I'll be able to deal with them.
Saya akan mampu menghadapinya.
Stupid girl...
Gadis bodoh...
Bow to each other!
Saling tunduk!
(I'll behave myself,)
(Aku akan berperilaku baik,)
(hide my talents,)
(menyembunyikan bakatku,)
(live, and grow up.)
(hidup dan tumbuh dewasa.)
(When I'm powerful enough,)
(Ketika aku cukup kuat,)
(I'll definitely uncover the truth and clear my mom's name.)
(Saya pasti akan mengungkap kebenaran dan membersihkan nama ibu saya.)
(You will all pay the price)
(Kalian semua akan membayar harganya)
(for what you did!)
(atas apa yang kamu lakukan!)
(Rong Mansion)
(Rumah Rong)
Pat a cake,
Tepuk kue,
pat a cake...
menepuk kue...
What are you writing?
Apa yang kamu tulis?
Bake me
Panggang aku
a cake...
kue...
Miss Zeyan,
Nona Zeyan,
these are the spoiled buns you asked for.
Ini roti basi yang kamu minta.
Are you sure
Apa kamu yakin
they're all spoiled?
semuanya manja?
I'm sure.
Saya yakin.
These were left over from three days ago.
Ini sisa dari tiga hari lalu.
Sister,
Saudari,
I know you didn't have breakfast,
Aku tahu kamu belum sarapan,
so I got you some buns.
Jadi aku belikan kamu roti.
Have a taste.
Cobalah.
Zeyan,
Zeyan,
you're so kind.
kamu sangat baik.
I'm hungry right now.
Saya lapar sekarang.
Rong Zelan,
Rong Zelan,
did you starve to death in your past life?
apakah kamu pernah mati kelaparan di kehidupan lampau?
They're all spoiled,
Mereka semua manja,
but you enjoy it so much.
tetapi Anda sangat menikmatinya.
What an idiot!
Dasar bodoh!
Rong Zelan, you're so stupid.
Rong Zelan, kamu bodoh sekali.
You can't even tell if they've gone bad.
Anda bahkan tidak tahu apakah mereka sudah rusak.
They stink!
Mereka bau sekali!
Idiot!
Bodoh!
You can't even tell if they're spoiled.
Anda bahkan tidak tahu apakah mereka rusak.
What an idiot!
Dasar bodoh!
Idiot!
Bodoh!
Idiot, you stink!
Bodoh, kamu bau sekali!
Idiot,
Bodoh,
keep eating them!
terus memakannya!
(Rong Zelan)
(Rong Zelan)
(Rong Zeyan) Trying to fight back?
(Rong Zeyan) Mencoba melawan?
Rong Zelan, are you out of your mind?
Rong Zelan, kamu sudah gila?
Rong Zeyan,
Rong Zeyan,
it's been ten years.
sudah sepuluh tahun.
It's your turn to taste the spoiled buns.
Giliran Anda untuk mencicipi roti basi itu.
- You... - Stop!
- Kamu... - Berhenti!
This school is a place for learning.
Sekolah ini adalah tempat untuk belajar.
Have you no sense of decency?
Apakah kamu tidak punya rasa kesopanan?
Elder, Father,
Penatua, Ayah,
Rong Zelan somehow lost her mind.
Rong Zelan entah bagaimana kehilangan akal sehatnya.
She started it.
Dia yang memulainya.
Rong Zeyan,
Rong Zeyan,
you're such a good liar, aren't you?
Kamu pandai sekali berbohong, ya?
You little jinx.
Kau pembawa sial kecil.
You're the one lying!
Kaulah yang berbohong!
Enough.
Cukup.
Both of you brats,
Kalian berdua anak nakal,
shut up!
diam!
I'm here to announce
Saya di sini untuk mengumumkan
an important matter that affects the future of our family.
suatu hal penting yang mempengaruhi masa depan keluarga kita.
The Imperial Medical Bureau is recruiting medical attendants,
Biro Medis Kekaisaran sedang merekrut petugas medis,
and luckily,
dan untungnya,
we have one nomination.
kami punya satu nominasi.
Since ancient times,
Sejak jaman dahulu kala,
men from medical families like us
pria dari keluarga medis seperti kami
have been determined to be imperial physicians
telah bertekad untuk menjadi dokter kekaisaran
and bring honor to our families.
dan membawa kehormatan bagi keluarga kita.
For a woman, the highest honor
Bagi seorang wanita, kehormatan tertinggi
is to enter the Imperial Medical Bureau
adalah untuk memasuki Biro Medis Kekaisaran
and serve as an attendant.
dan bertugas sebagai petugas.
After deliberation,
Setelah melalui pertimbangan,
the elders all agreed
para tetua semuanya setuju
that Rong Zeyan,
itu Rong Zeyan,
with her exceptional knowledge
dengan pengetahuannya yang luar biasa
and remarkable talent,
dan bakat yang luar biasa,
is the best candidate to enter the Imperial Medical Bureau
adalah kandidat terbaik untuk memasuki Biro Medis Kekaisaran
on behalf of the family.
atas nama keluarga.
I disagree.
Saya tidak setuju.
You disagree?
Anda tidak setuju?
Who are you to object?
Siapa Anda yang berani keberatan?
If your sister becomes a medical attendant,
Jika saudara perempuanmu menjadi seorang petugas medis,
she'll bring glory to our family.
Dia akan membawa kejayaan bagi keluarga kita.
You'd better shut your mouth.
Lebih baik kau tutup mulutmu.
Father,
Ayah,
Elder,
Lebih tua,
according to the law and our family rules,
sesuai dengan hukum dan peraturan keluarga kami,
anyone sixteen or older may enter the Imperial Medical Bureau.
siapa pun yang berusia enam belas tahun atau lebih dapat memasuki Biro Medis Kekaisaran.
Our representative to the Imperial Medical Bureau
Perwakilan kami di Biro Medis Kekaisaran
carries our family's honor.
membawa kehormatan keluarga kami.
I think
Menurut saya
we should compete fairly
kita harus bersaing secara adil
for this position,
untuk posisi ini,
and the most capable one
dan yang paling mampu
will win.
akan menang.
She has a point.
Dia ada benarnya.
Rong Zelan,
Rong Zelan,
you can't even recognize the basic herbs, and you want to
Anda bahkan tidak dapat mengenali ramuan dasar, dan Anda ingin
be a medical attendant?
menjadi petugas medis?
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Zelan,
Bagaimana,
your father and I
ayahmu dan aku
have evaluated all the qualified
telah mengevaluasi semua yang memenuhi syarat
candidates,
kandidat,
and Rong Zeyan is our best choice.
dan Rong Zeyan adalah pilihan terbaik kami.
Are you questioning our decision?
Apakah Anda mempertanyakan keputusan kami?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
But I want to know
Tapi aku ingin tahu
how you evaluated them,
bagaimana Anda mengevaluasinya,
what the standards are,
apa saja standarnya,
and who witnessed it.
dan siapa yang menyaksikannya.
Now that you all believe
Sekarang kalian semua percaya
that Rong Zeyan excels in medicine,
bahwa Rong Zeyan unggul dalam bidang kedokteran,
why don't you let us
kenapa kamu tidak membiarkan kami?
compete for
bersaing untuk
- the opportunity? - Good idea.
- kesempatan? - Ide bagus.
I don't think it's appropriate.
Menurutku, itu tidak pantas.
Everyone knows that Zeyan
Semua orang tahu bahwa Zeyan
is outstanding among her peers.
menonjol di antara teman-temannya.
Now that the elder and the head have made a decision,
Sekarang setelah penatua dan kepala telah membuat keputusan,
the competition is really unnecessary.
Kompetisi ini sebenarnya tidak diperlukan.
Rong Zeyan,
Rong Zeyan,
you always say you're the best.
kamu selalu bilang kamu yang terbaik.
Well, are you afraid to lose
Nah, apakah kamu takut kehilangan?
to me?
untuk saya?
Then let's compete.
Kalau begitu, mari berkompetisi.
How could I lose to
Bagaimana aku bisa kalah?
a useless loser like you?
pecundang tak berguna sepertimu?
In that case,
Dalam kasus tersebut,
we'll hold a competition soon.
Kami akan segera mengadakan kompetisi.
The winner will go to the palace
Pemenangnya akan pergi ke istana
on behalf of the family.
atas nama keluarga.
Thanks, Elder.
Terima kasih, Tetua.
How could this old fool
Bagaimana mungkin orang tua bodoh ini
agree to let Rong Zelan compete?
setuju untuk membiarkan Rong Zelan berkompetisi?
And you!
Dan kamu!
How could you be so impatient?
Bagaimana Anda bisa begitu tidak sabar?
Mother,
Ibu,
how could Rong Zelan win?
Bagaimana Rong Zelan bisa menang?
She's just an overconfident psycho.
Dia hanya seorang psikopat yang terlalu percaya diri.
However, Rong Zelan
Namun, Rong Zelan
seemed so different today.
tampak sangat berbeda hari ini.
She didn't act submissively
Dia tidak bertindak patuh
as she always does.
seperti yang selalu dilakukannya.
Is she playing tricks?
Apakah dia sedang bermain trik?
Mom,
Mama,
she's lost her sense of taste,
dia kehilangan indra perasanya,
eating spoiled buns for ten years.
memakan roti basi selama sepuluh tahun.
Why should we be worried?
Mengapa kita harus khawatir?
Zeyan,
Zeyan,
you have to get into the Imperial Medical Bureau
kamu harus masuk ke Biro Medis Kekaisaran
and help your brother become
dan bantu saudaramu menjadi
an imperial physician
seorang dokter kekaisaran
and make our family great again.
dan membuat keluarga kita hebat lagi.
This way, we'll be able to
Dengan cara ini, kita akan bisa
take control of the entire family.
mengambil kendali atas seluruh keluarga.
Okay.
Oke.
Zeyan,
Zeyan,
too bad you're not a boy.
Sayang sekali kamu bukan laki-laki.
Otherwise, with your skills,
Jika tidak, dengan keterampilan Anda,
you'd definitely become an imperial physician.
Anda pasti akan menjadi dokter kekaisaran.
Mom,
Mama,
being a medical attendant can also bring honor to the family
Menjadi seorang perawat juga dapat membawa kehormatan bagi keluarga
and secure your power.
dan mengamankan kekuatan Anda.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I will win tomorrow.
Saya akan menang besok.
Zeyan,
Zeyan,
although I've ruined her sense of taste,
meskipun aku telah merusak indra perasanya,
who knows what other tricks
siapa tahu trik lainnya
she has up her sleeve?
apa yang dia lakukan di balik lengan bajunya?
Never underestimate your enemy.
Jangan pernah meremehkan musuhmu.
Mom.
Mama.
Rong Zelan is just a loser
Rong Zelan hanyalah seorang pecundang
who can't even taste herbs.
yang bahkan tidak dapat merasakan rasa rempah-rempah.
A medical attendant has to recognize all herbs.
Seorang petugas medis harus mengenali semua tanaman herbal.
I've outperformed her at everything for a decade.
Saya telah mengungguli dia dalam segala hal selama satu dekade.
Just rest assured.
Tenang saja.
But nothing
Tapi tidak ada apa-apa
is impossible.
tidak mungkin.
I think
Menurut saya
I need to talk to the examiner.
Saya perlu bicara dengan penguji.
Elder,
Lebih tua,
I just got some fine Longjing tea.
Saya baru saja mendapat teh Longjing yang enak.
You can have a taste.
Anda dapat mencicipinya.
Yueyao,
Yueyao,
you're so thoughtful.
kamu sangat bijaksana.
Elder,
Lebih tua,
the medical attendant candidate
calon petugas medis
will affect the future of our family.
akan mempengaruhi masa depan keluarga kita.
Is the competition all set?
Apakah kompetisinya sudah siap?
I'm still thinking about it.
Saya masih memikirkannya.
I can deal with it.
Saya bisa mengatasinya.
I heard that the Imperial Medical Bureau
Saya mendengar bahwa Biro Medis Kekaisaran
values a medical attendant's
menghargai seorang petugas medis
ability to taste and recognize herbs.
kemampuan untuk merasakan dan mengenali tumbuhan.
Many herbs look alike
Banyak tumbuhan yang terlihat sama
but have completely different effects.
tetapi memiliki efek yang sangat berbeda.
(100 Taels) Just like different kinds of tea,
(100 Taels) Sama seperti jenis teh lainnya,
if you don't taste carefully,
jika tidak mencicipinya dengan hati-hati,
you might get them mixed.
Anda mungkin mendapatkannya tercampur.
Elder,
Lebih tua,
don't you
tidakkah kamu
think so?
menurut Anda begitu?
(Rong Mansion)
(Rumah Rong)
Today,
Hari ini,
we'll select a medical attendant
kami akan memilih petugas medis
to go to the palace.
untuk pergi ke istana.
The test is herb tasting and recognition.
Ujiannya adalah mencicipi dan mengenali herba.
Each candidate needs to taste
Setiap kandidat perlu mencicipi
three bowls of herbal medicine
tiga mangkuk obat herbal
and name
dan nama
all the herbs in the medicine.
semua herbal dalam obat.
The one with more correct answers
Yang jawabannya lebih benar
will win and go to the Imperial Medical Bureau
akan menang dan pergi ke Biro Medis Kekaisaran
as a medical attendant.
sebagai petugas medis.
Rong Zelan,
Rong Zelan,
if you surrender now,
jika kamu menyerah sekarang,
I won't laugh at you.
Aku tidak akan menertawakanmu.
I won't surrender.
Aku tidak akan menyerah.
Besides,
Di samping itu,
are you sure you can win?
apakah kamu yakin bisa menang?
Head, Elder,
Kepala, Penatua,
Minister Wu is outside the mansion.
Menteri Wu berada di luar rumah besar itu.
Lord Wu, we didn't know you were coming.
Tuan Wu, kami tidak tahu Anda akan datang.
Sorry for
Maaf untuk
the inhospitality.
ketidakramahan.
(Wu Chunlin, Minister of Medical Bureau) Chengde,
(Wu Chunlin, Menteri Biro Medis) Chengde,
I heard you were going to
Aku mendengar kamu akan pergi
select a medical attendant.
pilih petugas medis.
This is such a good idea.
Ini adalah ide yang bagus.
I invited myself here.
Aku mengundang diriku sendiri ke sini.
I cannot miss this.
Saya tidak boleh melewatkannya.
Am I bothering you?
Apakah saya mengganggu Anda?
Lord Wu, we're so honored
Tuan Wu, kami merasa sangat tersanjung
to have you here.
untuk mengundang Anda ke sini.
Please come in.
Silakan masuk.
Okay.
Oke.
Lord Wu, please be seated.
Tuan Wu, silakan duduk.
The two envelopes
Dua amplop
match with the two sets of herbal medicine behind you.
cocok dengan dua set obat herbal di belakang Anda.
You will draw lots to decide which set you will taste.
Anda akan diundi untuk menentukan set mana yang akan Anda cicipi.
Minister Wu
Menteri Wu
will announce the final results.
akan mengumumkan hasil akhir.
I got the right one.
Aku dapat yang benar.
Well, Rong Zeyan goes first.
Baiklah, Rong Zeyan pergi dulu.
Lord Wu,
Lord Wu,
here's the answer.
inilah jawabannya.
The first bowl of medicine
Mangkuk obat pertama
is Four Gentlemen Decoction,
adalah Rebusan Empat Pria,
made of Codonopsis Root, White Atractylodes Rhizome,
terbuat dari Akar Codonopsis, Rimpang Atractylodes Putih,
Poria, and Licorice Root.
Poria, dan Akar Licorice.
The second one is Four Substances Decoction,
Yang kedua adalah Rebusan Empat Zat,
made of Rehmannia Root, Angelica Root,
terbuat dari Akar Rehmannia, Akar Angelica,
White Peony Root, and Chuanxiong Rhizome.
Akar Peony Putih, dan Rimpang Chuanxiong.
She's great.
Dia hebat.
She's indeed outstanding.
Dia memang luar biasa.
Exactly.
Tepat.
Miss Zeyan is amazing.
Nona Zeyan sungguh mengagumkan.
Yes.
Ya.
The third one
Yang ketiga
is Six-Ingredient Rehmannia,
adalah Rehmannia Enam Bahan,
made of
terbuat dari
Rehmannia Root, Cornus Fruit,
Akar Rehmannia, Buah Cornus,
Dioscorea Rhizome, Alisma Rhizome, Moutan Bark,
Rimpang Dioscorea, Rimpang Alisma, Kulit Kayu Moutan,
and Poria.
dan Poria.
She recognized them all.
Dia mengenali mereka semua.
Lord Wu,
Lord Wu,
the candidate is my daughter, Zeyan.
kandidatnya adalah putri saya, Zeyan.
She's smart
Dia pintar
and very good at recognizing herbs.
dan sangat pandai mengenali tumbuhan herbal.
Zeyan is indeed talented.
Zeyan memang berbakat.
She was right about the first two.
Dia benar tentang dua hal pertama.
However, for the third bowl of medicine,
Namun, untuk mangkuk obat ketiga,
she got
dia mendapatkan
Rehmannia Root and Phellodendron Bark mixed.
Campuran Akar Rehmannia dan Kulit Phellodendron.
Overall, Zeyan is really impressive.
Secara keseluruhan, Zeyan sungguh mengesankan.
She can name
Dia bisa menyebutkan nama
all the ingredients accurately by tasting the medicine,
semua bahan secara akurat dengan mencicipi obatnya,
which shows that she's practiced this
yang menunjukkan bahwa dia telah mempraktikkannya
for over ten years.
selama lebih dari sepuluh tahun.
Thank you, Minister Wu.
Terima kasih, Menteri Wu.
Sister,
Saudari,
it's your turn.
giliranmu.
(Without sense of taste,)
(Tanpa indra perasa,)
(how could you name the herbs?)
(bagaimana Anda bisa memberi nama pada tanaman herbal tersebut?)